# 퀵 정렬

## 정의

### 구현 설명
퀵 정렬은 이전에 알아본 병합 정렬과 같이 분할 정복 알고리즘에 속합니다.<br>
그러므로 당연히 재귀를 사용합니다.<br>

만약 `[5, 3, 7, 2, 6, 4, 9, 1, 8]` 같이 정렬이 되지 않은 배열이 있다고 가정해보자.<br>
퀵 정렬에서는 정렬하기 전에 배열에 있는 숫자중 하나를 `피벗`으로 설정해줍니다.<br>

피벗을 선택하는 방법은 여러 가지가 있는데 여기서는 쉬운 이해를 위해서 배열의 가장 왼쪽에 있는 값을 피벗으로 설정해주겠습니다.<br>
지금 이 배열에서 피벗은 `5`입니다. 그리고 배열의 시작과 끝을 가리키는 `left`와 `right`가 있습니다.<br>
배열의 시작 인덱스는 `5`가 들어있는 `0번 인덱스`입니다. 배열의 끝인 `right`는 `8`이 들어있는 `8번 인덱스` 입니다.<br>
마지막으로 하나만 더 추가하면 피벗을 제외한 배열의 양쪽에서 값을 비교하기 위한 변수가 필요합니다.<br>
왼쪽에서 오른쪽으로 이동하는 변수를 `leftStartIndex`라고하고, 오른쪽에서 왼쪽으로 이동하는 변수를 `rightStartIndex`라고 하자.<br>
이제 퀵 정렬을 진행할 준비가 끝났다. 가장먼저 `leftStartIndex`가 이동한다.<br>
하지만 조건이 있다. `leftStartIndex`는 오른쪽으로 이동하다가 피벗보다 큰 값을 만나면 첨춘다<br>
해당 배열에서는 `7`이 `5`보다 크니까 멈추고 이제 `rightStartIndex`가 움직일 차례이다 `rightStartIndex`는 왼쪽으로 이동하다가 피벗보다 작은 값을 만나면 멈춘다.<br>
`leftStartIndex`와 `rightStartIndex`가 멈추면 이 둘의 값을 교환해줍니다. 그리고 다시 `leftStartIndex`가 이동합니다.<br>
그러면 `6이` 피벗인 `5`보다 크기 때문에 멈추고 다시 `rightStartIndex`가 움직이면 `4`는 피벗인  `5보다` 작기 때문에 멈춘다.<br>
그리고 값을 교환해준다. 그리고 두 값을 교환해준다. 그리고 다시 `leftStartIndex`가 이동한다. `6`이 피벗인 `5`보다  크기 때문에 멈춘다.<br>
이제 `rightStartIndex`가 이동합니다. `4`는 피벗인 `5`보다 작기 때문에 멈췄다.<br>
`leftStartIndex`와 `rightStartIndex`가 서로의 방향으로 이동하다 보면 결국엔 서로 지나치게 된다. 그럼 더 이상 이동하지 않고 멈춘다. `leftStartIndex`는 `rightStartIndex`의 오른쪽에 있게되고 `rightStartIndex`는 `leftStartIndex`의 왼쪽에 있게 됩니다. 이 상태에서 피벗과 `rightStartIndex`의 값을 교환해줍니다.<br>
그러면 `5`를 기준으로 왼쪽에 있는 값들은 전부 `5`보다 작은 값이고 오른쪽에 있는 값들은 전부 `5`보다 큰 값입니다. 즉 다른 숫자는 몰라도 `5`는 정렬이 된거임 그러면 `5`를 기준으로 왼쪽의 배열을 지금과 똑같은 방식으로 진행하고 `5`를 기준으로 있는 오른쪽 값들도 똑같은 방식으로 진행하면 모든 값들이 정렬된다.<br>

퀵 정렬은 이렇게 한 번 진행될 떄마다 피벗이 정렬되고 정렬된 배열을 좌우로 나눠서 같은 방식으로 재귀호출 해 모든 배열을 정렬합니다.

## 구현